Primeiro Ato
Um relato da Grande Morte em Wisborg, no ano do Senhor de 1838.
Nosferatu
Esta palavra não soa como o pássaro da morte chamando-te à meia-noite? Tens cuidado à meia noite? Certifica-te de nunca dizê-lo – pois se o fizeres as imagens de luz entrarão nas sombras, sonhos tenebrosos invadirão teu coração e se alimentarão de teu sangue.
Muito refleti sobre a origem e passagem da Grande Morte por minha cidade natal de Wisborg. Eis aqui a história: uma vez em Wisborg viveram um homem chamado Hutter e sua jovem mulher, Ellen.
“Por que as mataste... Tão lindas flores... ?!”
“Não te apresses, jovem amigo! Ninguém pode ser mais veloz que seu destino”
Havia um agente imobiliário chamado Knock, sobre o qual circulava todo tipo de rumores. A única coisa certa sobre ele era que remunerava bem seus empregados.
“Conde Orlok – Sua Majestade... da Transilvânia... gostaria de comprar uma bela casa em nossa pequena cidade...”
“Poderias ganhar uma bela quantia...”
“Talvez seja necessário que enfrentes alguns infortúnios... um pouco de suor... talvez um pouco de sangue.”
“Ele quer uma bela casa vazia.”
"Aquela casa... em frente à tua.
Oferece-lhe aquela!"
“Ande! Tenha uma boa viagem, meu jovem amigo... à terra de fantasmas”
“Devo viajar a terras longínquas, às terras de ladrões e fantasmas.”
Assim Hutter confiou sua ansiosa esposa aos cuidados de seus amigos, Harding, o abastado dono de navios, e sua irmã.
“Não te preocupes...”
... E o Jovem Hutter viajou por inúmeras estradas de terra até os montes Cárpatos finalmente brilharem sobre si. Os cavalos andavam mais rápido.
“Rápido... Traz meu jantar – Estou a caminho do Castelo do Conde Orlok!”
“Não podes ir a lugar nenhum esta noite. O lobisomem corre livre pelas florestas.”
De Vampiros, Terríveis Fantasmas e os Sete Pecados Capitais
Da semente de Belial brotou o Vampiro Nosferato, que vive e alimenta-se de sangue humano. Esta criatura demoníaca vive em cavernas sinistras e caixões cheios da terra amaldiçoada dos campos da Morte Negra.
“Vamos logo com isso! Está escurecendo!”
“Paga o quanto quiser. Paramos aqui!”
“Não iremos! Tivemos um mau presságio ao atravessar as montanhas!”
Tão logo Hutter atravessou a ponte, foi tomado pelas visões macabras de que tantas vezes me falou...
“Me fizeste esperar – por muito tempo – é quase meia-noite. Os servos estão dormindo!”
Fim do Primeiro Ato
Segundo Ato
“Te machucaste... O sangue precioso!”
“Não podemos ficar juntos um pouco mais, meu caro? Ainda falta muito até o amanhecer e durmo durante o dia, meu amigo... completamente morto para o mundo...”
Tão logo o sol nasceu, as sombras da noite retrocederam de Hutter.
“Minha Querida! Amável! Não te inquietes que teu amado está longe.
Os mosquitos são um terrível aborrecimento. Dois acabaram de me morder na nuca, lado a lado, bem perto um do outro...
As luzes fantasmáticas do anoitecer pareciam trazer as sombras do castelo à vida novamente.
“Tua esposa tem um lindo pescoço...”
“Comprarei a casa... aquela bela e deserta casa em frente à tua...”
À noite aquele mesmo Nosferatu enterra as garras em suas vítimas e alimenta-se do elixir demoníaco de seu sangue.
Certifica-te que sua sombra não te capture como um pesadelo demoníaco.
Naquele momento preciso...
“Um médico... chamem um médico!”
“Apenas um caso leve de congestão sanguínea”
O médico descreveu-me a ansiedade de Ellen como uma doença desconhecida. Mas sei que, naquela noite, sua alma ouviu o chamado do pássaro da morte.
Nosferatu abria as asas. Ao amanhecer, Hutter decidiu-se a investigar os horrores das noites anteriores.
Os barqueiros ignoravam a estranha carga que transportavam rio abaixo.
Fim do Segundo Ato
Terceiro Ato
“Ele foi trazido ao hospital ontem por fazendeiros. Eles disseram que havia caído. Ele ainda tem febre...”
"Caixões..."
Nosferatu aproximava-se. O perigo encontrava-se a caminho de Wisborg. O Professor Bulwer, um Paracelso que à época investigava os segredos da natureza e seus princípios unificadores, contou-me sobre o caso: Caixões cheios de terra foram carregados à escuna de dois mastros, Empusa.
“O navio alça vela esta noite.”
Devo salientar que, naquele tempo, o Professor Bulwer ensinava seus estudantes sobre os terríveis métodos empregados por plantas carnívoras. Via-se com horror o funcionamento misterioso da natureza.
“Como um vampiro, não?”
Tão logo o predador Nosferatu se aproximou, o agente imobiliário Knock parecia já ter começado cair sob seu feitiço.
“O paciente admitido ontem colapsou em profunda e colérica loucura...”
“Sangue é vida! Sangue é vida”
“E este aqui...”
“... Um pólipo com tentáculos...”
“... transparente... quase etéreo...”
“…pouco mais que um fantasma…”
“Aranhas!”
Ellen era frequentemente vista na praia, na solidão das dunas. Seus olhos passeavam pelas ondas e o horizonte enquanto ansiava por seu amado.
“Meu Amor! Querida! Não sofras por teu amor estar longe.”
Os mosquitos são um aborrecimento terrível. Dois acabam de me morder no pescoço, lado a lado, bem juntos...
Não, devo ir... Devo chegar em casa o mais rápido possível!!”
APESTE. Uma epidemia de peste estourou na Transilvânia e nos portos do Mar Negro de Varna e Galaz. Jovens estão morrendo em massa. Todas as vítimas parecem ter a mesma estranha ferida em seus pescoços, cuja origem é um mistério para os médicos. O Dardanelos foi fechado para todos os navios suspeitos de carregar a praga.
Um marinheiro adoeceu sob o deck. Ele delira.”
Espalhou-se como uma praga no navio. O primeiro marinheiro infectado levou toda a tripulação a uma sombria e úmida tumba. À luz do crepúsculo, o capitão e primeiro marinheiro despediram-se dos últimos de seus companheiros.
“Descerei! Se não voltar em dez minutos...”
O navio da morte tinha um novo capitão.
Fim do Terceiro Ato
Quarto Ato
É difícil dizer como enfraquecido e jovem Hutter pôde superar todos os obstáculos em sua viagem de volta a casa. Enquanto isso, o sopro mortal de Nosferatu inflou as velas do navio para que voasse em direção ao seu objetivo em velocidade supernatural.
“Devo ir a ele. Ele se aproxima!!!”
“O mestre está próximo... o mestre está próximo...”
Perguntei-me por muito tempo porque se dizia que Nosferatu levava consigo seus caixões cheios de terra. Supus que vampiros retiram sua obscura força da terra amaldiçoada de onde foram enterrados.
“Procuramos em todos os cantos... não há vivalma a bordo”.
Varna – 12 de julho.
Tripulação – além de mim, o capitão: um timoneiro, um imediato, cinco marinheiros.
Segundo dia: 13 de julho. Um marinheiro foi acometido de febre. Direção de bordo: SSO. Direção do vento: NE.
Terceiro dia: 14 de julho. Imediato fala coisas sem sentido. Alega haver um passageiro no deck inferior.
Décimo dia: 22 de julho. Ratos no porão do navio. Ameaça de peste.
“Ameaça de peste! Voltem às suas casas! Tranquem todas as janelas e portas!”
PROCLAMAÇÃO: Esteja decretado que as autoridades municipais
proíbem os cidadãos de transportarem doentes com suspeita de peste ao hospital,
visto que isto somente espalhará a peste pelas ruas de nossa cidade.
Fim do Quarto Ato
Quinto Ato
Hutter fez Ellen prometer não tocar o livro que lhe causara experimentar visões tão assustadoras. Mas ela encontrou no livro uma estranha força irresistível.
À noite o mesmo Nosferatu enterra suas garras nas vítimas e alimenta-se do elixir demoníaco de seu sangue.
Certifica-te que sua sombra não te capture como um pesadelo demoníaco.
A libertação é possível tão somente quando uma virgem obrigue o vampiro desobedecer ao canto do primeiro galo, isto feito com o sacrifício de seu próprio sangue.
“É isto que vejo – toda noite!”
O medo se instalou em todos os cantos da cidade. Quem estaria ainda saudável? Quem estaria doente?
“Correrei... e buscarei Sievers...”
A libertação é possível tão somente quando uma virgem obrigue o vampiro desobedecer ao canto do primeiro galo, isto feito com o sacrifício de seu próprio sangue.
A cidade paralisou-se de medo. Eles procuravam por um bode expiatório: escolheram Knock.
“O povo o viu! Ele escapou da casa! Ele estrangulou o guarda!”
“Ele o estrangulou... Ele é um vampiro!”
“Bulwer! Peguem Bulwer!”
“Capturaram Knock.”
“O mestre... o mestre...!”
“O mestre... está... morto”
... E a verdade foi testemunha do milagre: naquele momento exato, a Grande Morte chegou ao fim, e a sombra do pássaro da morte desapareceu... Como se destruído pelos raios triunfantes do sol vivo.
Fim.